"ملحمة فينلاند"
"لا بدّ من الصراع من أجل البقاء"
"لطالما قالوا بأنَّ مآل القويِّ إلى البقاء والضعيفِ إلى الفَنَاء"
"فأين مكمنُ الدّاء؟"
"أين مكمنُ الدّاء؟"
"البقاء للأصلح، هكذا قانون الغاب شاءْ"
"فإن كنّا في عالمٍ يقودنا فيه الدّهاء"
"إذن، فلتخبروني أين مكمنُ الدّاء؟"
"أين مكمنُ الدّاء؟"
"دفعت ثمن أفعالي الهوجاء"
"بعتُ قيمي ومبادئي سواءً بسواء"
"فأخبروني، ما الّذي تبقّى لديَّ؟"
"بعد أن تخلّيتُ عن كلّ شيء"
"هلّا أخبرني أحدكم كيف أتصوّر الأمر في ذهني؟"
"لأنني لا أشعر بأيّ شيءٍ تجاه أيّ مشهد أتصوّره في ذهني"
"وحتّى بعد إعادة النّظر أسأل نفسي
"هل أصبحتُ الآن عديم الإحساس حتّى اتّجاه المشاهد الّتي تروق لي؟"
"هلّا أخبرني أحدكم كيف أتصوّر الأمر في ذهني؟"
"لأنني لا أشعر بأيّ شيءٍ تجاه أيّ مشهد أتصوّره في ذهني"
"وحتّى بعد إعادة النّظر أسأل نفسي"
"هل أصبحتُ الآن عديم الإحساس حتّى اتّجاه المشاهد الّتي تروق لي؟"
"عن الحقيقة أبعدَ هذا العالم النّظر"
"للحفاظ على التّوازن بين الخير والشرّ"
"حيثُ لا مناص من أن تقتُل لتغدو المنتصر"
"أولسنا في عالمٍ مُتَنَاهٍ في الصّغَر؟"
"فليُجبني أحدكم أيّها البشر"
.أشعر بالبرد
أمعك القليل من النّبيذ؟
#11 رهـــان
.حلَّ فصل الخريف بالفعل
.إنّه الموسم الّذي يغدو فيه أيّ شيءٍ تأكله لذيذًا
.خصوصًا الأسماك
.كسمكِ القد، السلمون المرقّط والرنجة
حتّى الخنازير والخراف تزداد لذّة
.بسبب ما اكتسبته من دهون أيّها القائد
!ما أروع هذا
تنتابني رغبة في أكل النّقانق المملّحة
.مع البيرة السوداء
.أعطني رشفة
،لم يكن الأمر سهلًا في البداية
.لكنّ المرء يعتاد على البيرة الانجليزية بمرور الوقت
.أنا أحبّ احتساء البيرة مع الجبن
."بالأخص جبنة "تشيدار
.لنتكلّم عن النّساء بدل الطّعام
.النّساء هنا في غاية العفّة
.إنّهنَ المفضلات عندي
"ارتكاب الزنى فاحشة لا تغتفر، فلا تقربوه"
.فهمت ما تقصده
.تقصد أنّهنَّ شديدات الحياء
لا
❤تفعل
.هذا لأنّهنَّ مسيحيّات
.الدّيانة المسيحيّة رائعة
أتساءل إن كان يجدر بي اعتناقها؟
.فشعبيتها جارفة في الآونة الأخيرة
.أنا لن أفعل ذلك
المسيحيّة تحثّك على فعل شيءٍ
.وتنهاك عن آخر وهذا مزعج
وقد رأيتُ صنم الرّجل الخشبي
."الّذي يعبده أولئك النّاس في "لندن
أليس ضعيفًا جدًّا؟
.ستعاقب على قولك لهذا
.هذا أكيد
.لقد كان نحيفًا جدًّا
بوسع الإله "ثور" القضاء عليه
.بضربة واحدة بمطرقته
.بالمناسبة، سمعتُ بأنّه كان ساحرًا
يقولون بأنّه كان يمشي على الماء
.ويزيد كمّية الخبز
.ياله من سحر بسيط
.إنّ  الإله "أودين" وابنه الإله "ثور" هما الأفضل
.حسنًا، حسنًا
.لا تستعجلوا في الاستنتاج يا أصحاب
.لنستمع إلى آراء المسيحيّين الموجودين هنا
.أنت
.يا سموّ الأمير
،"بين "يسوع المسيح" وآلهة "آسغارد
من الطرف الأفضل برأيك؟
ماذا به؟
ما مشكلتك يا ترى؟
هل أنت محرج من التحدّث أمام الجميع؟
.(لا تغترَّ بنفسك يا (ثوركيل
.أيّها الخائن
هل تعي ما تقوم به؟
كيف تجرؤ على إهانة صاحب السموّ كنوت
بهذه الطريقة؟
.ليس من عادتي فعل ذلك
.فأخذ الرّهائن ليست هوايتي
...ولكن
.(من يتجاهلني هو الملك (سواين
لذلك ظننتُ بأنَّ خطف الأمير
.قد يجعله يلاحظني
.آمل أن تحاول فهم شعوري
.تبدو كعذراءٍ واقعة في الحبّ أيّها القائد
.نعم
.هذا هو بالضبط
.(إنّني واقع في حبّ الملك (سواين
.يالك من عذراء عملاقة
.هذا هو المتوقّع من ملك بحر الشمال
لقد أوقعك في حبّه بنجاح
.يالكم من رجال مجانين
أتتوقون للقتال إلى هذه الدّرجة؟
.ستموتون جميعًا
...بـ 500 جندي فقط
تريدون معاداة 16000 جنديٍّ دنماركي؟
.هذا هراء
.الأمر ليس كذلك
.(ليست هذه هي القضيّة يا (راغنار
لعلَّ اعتناقك للمسيحيّة منذ فترة طويلة
.جعلك تنسى أهمّ شيء
.إنّه الشرف الّذي نصبو إليه نحن المحاربون النّورمانيّون
أتعني "فالهالا"؟
.هذا صحيح
..."الفالكيري"
"(الـ(فالكيري): آلهات يأخذن أرواح من ماتوا بشجاعة إلى قاعة الولائم (فالهالا"
.في عملية بحث دائم عن أرواح الأبطال...
.إنّهم محاربوا الآلهة
"الأبطال الّذين يستحقّون لقب "آينهاريَر
"آينهاريَر): تعني حرفيًا الّذين يقاتلون وحدهم أو الجيش المؤلّف من فرد واحد)"
...فقط من يقاتلون كما يجب
،ويموتون ميتة مشرّفة
.مسموح لهم بالعيش في "فالهالا" في الجنّة
،كيف قاتلت
.وكيف لقيت حتفك
.تلك هي القضيّة
.كلّما كان العدوّ أقوى، كلّما كان ذلك أفضل
.يالك من رجل بدائي
حقًا؟
ألهذا السبب ما تنفكّ عن القفز من
معركة إلى أخرى؟
.يالك من شخص مثير للشفقة
.(أنت مجرّد طفل يا (ثوركيل
...لا تعرف أيّ شيء
،عن الديوان الملكي
،)عن الملك (سواين
.ولا عن الأمير (كنوت) أيضًا
ما هذا؟
أله معنى؟
.بوسعي رؤيته
أهذا أنتَ أيّها الرّب؟
.ياللهول! يحتاج إلى النّبيذ
.خـ..خادمك الأبديُّ هنا
.أيّها القسّيس. أيّها القسّيس
.اهدأ أرجوك
.أيّها الرّب
.أ..أعطوه بعض النّبيذ
.أجبني على أوهامي
.بـ..بسرعة
.أعطوه نبيذًا مركّزًا
.أظهر لي حبّك
.كلّما رأيت هذا ينتابني الضحك
.يا إلهي، يبدو أنَّ اعتناق المسيحيّة أمر صعب
.أنت
.أيّها القسيس
ما رأيك؟
،يسوع المسيح" أم آلهتنا"
من الأفضل؟
.الّذي صنع النبيذ منهما
.هذا صحيح
.النّبيذ هو الخلاص
.صدقتَ القول أيّها القسّيس المسيحي
ما الخطب؟
لماذا توقفتم في آن واحد؟
.أيّها القائد
.نعم
.في ذلك الاتّجاه تقريبًا
.رأيتهم
.إنّه كمين! من جهة اليمين على التلّ
.سحقًا
.(ثوركيل)
.أنت محاصر
(نحن قوّات (راغنار) التابعة للأمير (كنوت
.وعددنا ألفا جندي
!أتباعي
!ألفا جندي؟
عندما يعلنون عن عددهم
.فعادة ما يكون ذلك مجرّد خدعة
.أنت
.أجل، فهمت
إنّنا نعرض عليكم الفرصة الأخيرة
.لتطلبوا الرّحمة أيّها الخونة
.أطلقوا سراح سموّ الأمير والسيّد (راغنار) في الحال
.إن فعلتم ذلك، فسنسمح لكم بالذّهاب هذه المرّة
.فكّروا بتمعّن في الموقف الّذي أنتم فيه
...أنتم
...لا تملكون الحقّ في
...الاختيار...
.سموّ الأمير
.(سيّد (راغنار
.حسنًا. حسنًا
.أنتم مطيعون أكثر ممّا ظننت
.(يا أتباع (راغنار
.كم أنتم مخلصون في تأدية واجبكم
...سموّ الأمير
.حتمًا سيردّ لكم الجميل...
لم يعد لديكم مانع الآن، أليس كذلك؟
...والآن
.هلمّوا إلينا بكلّ ثقلكم
ماذا؟
.سحقًا
.توقّف
.تمالك نفسك
.سننسحب
.لكنّني كمحارب، أرفض الانسحاب بلا سبب
،فهم لم يهربوا
.ولا يخشون أن يتمّ اعتقالهم
،إذا انسحبنا الآن
...فسنكون جميعًا
.محض رجال جبناء...
.بل هناك سبب للانسحاب
.فهذا هو الوقت الّذي علينا التفكير فيه بسلامة الأمير أوّلًا
.إنقاذنا لسموّ الأمير يُعتبر انتصارًا
ما خطبكم يا أصحاب؟
أيعقل أنّكم خائفون رغم عددكم البالغ ألفين؟
أم ماذا؟
".لا يمكننا القتال بكلّ قوّتنا بسبب وجود رهائن"
...أليس إتيانكم بذريعة كهذه
أسهل عليكم من المراوغة؟...
كيف تجرؤ على قول ذلك؟
.توقّفوا
ألم تسمعوا أوامري؟
.لا تسمحوا لذلك الأبله المتعطّش للقتال باستفزازكم
.آسف. آسف
...ألم يكن ما قلتُه
هو عين الصواب؟...
.لك ذلك أيّها الوغد
."سنرسلكم جميعًا إلى "فالهالا
...إذا كنتم تستطيعون ذلك
.فهذا ما نطلبه بالضبط
.لقد تحرّكوا
.يبدو أنّهم قد بدؤوا
.لست الوحيد الّذي بوسعه سماع ذلك
.الرّيح جيّدة
.حسنًا يا رجال
.لننفّذ العمليّة كما خطّطنا لها
.حسنًا
.أيّها الحمقى. عليكم حماية سموّ الأمير
.اللّعنة
."على هذا الحال، سنفشل كما فشلنا في "لندن
.انسحبوا
.لم يفت الأوان بعد
عن أيّ ألفي جنديٍ يتحدّثون؟
.عددهم لا يتعدّى 400 رجل على الأكثر
.سينتهي أمرهم في غضون نصف ساعة كأقصى تقدير
ما الخطب أيّها القائد؟
ألا تشتمّ رائحة معيّنة؟
.رائحة أخرى غير رائحة الدّماء
.أنت محق
.ماذا؟ لا أشمّ شيئًا
أليست رائحة الأمعاء؟
.كلّا
.بل هي صادرة من هناك
...وكأنّه دخان حملته الريح من موقد كوخٍ
موقد؟
.صبّوا المزيد من الزّيت هنا
.لا تتكاسلوا
.بسرعة
.حسنًا، هذا يكفي
.أشعلوه
.هذا سيّئ
أين أنتَ أيّها القائد؟
.أنا هنا
.نحن في ورطة
.إنّنا محاطون بالنيران من ثلاث جهات
.لا يمكننا تمييز العدوّ من الحليف وسط هذا الدّخان
.لن نستطيع القتال هكذا
.الجهة الّتي تهبّ منها الريح لم تشتعل بعد
.لنذهب إليها
."لن يقودنا الموت وسط غابة تحترق إلى "فالهالا
.لم تحترق هذه الغابة من تلقاء نفسها
.بل بفعل فاعل
ماذا؟
.ولا يبدو أنّهم من خطّطوا لذلك
فقد جاؤوا إلى هنا لإنقاذ الأمير
.لا لحرق أنفسهم
...ممّا يعني
...أنَّ هناك طرفًا ثالثا
.مشاركًا هنا...
.إنّها تحترق بشكلٍ جيّد
.لم تهطل الأمطار هنا منذ عدّة أيّام
.هذا فظيع
...مع أنّ للموت عدّة طرق ولكن
.ما كنتُ لأختار الموت هكذا
.أشاركك الرّأي
.إنّها ميتة مملّة ومؤلمة في آن واحد
.سيساعدنا كثيرًا موتُ ذلك المدعوِّ (ثوركيل) هنا
.ذلك الوحش لن يموت في حريقٍ كهذا
.يكفينا إرباكه لبعض الوقت
.(ثورفين)
.حسنًا
.صبّوا بعض الماء عليه
رأيتَ الأمير من بعيدٍ قبل قليل، صحيح؟
.إنّه يرتدي خوذة مزخرفة بالريش ومعطفًا أحمرًا
.لا تخطئ الهدف
.حسنًا، اذهب
.(أخبرني يا (أسكِلاد
ماذا؟
ألم يكن من الأفضل لنا الانضمام إلى
رجال (راغنار) البالغ عددهم 400 رجل؟
،مع عددنا البالغ 100 رجل
.كنّا سنتساوى مع رجال (ثوركيل) عددًا
.حتى لو تساوينا في العدد فإنّنا لن ننتصر
،وحتى لو ظفرنا بالنصر
.فإنّ أتباع (راغنار) سيستأثرون بالفضل كلّه على أيّ حال
.إنّه غزال
.في كلا الحالتين، هذا رهان
.اذهب وأحضره
،حتّى لو قُتل الأمير (كنوت) في هذا الحريق
.لحم الغزال اللّذيذ
.فإنّنا سنتظاهر بعدم معرفتنا بما حدث
.لن يعرف أحد بأنّنا من قمنا بذلك
،بينما تقول ذلك
تتمنّى في أعماقك أن يُحضر
ثورفين) الأميرَ معه، أليس كذلك؟)
،بغضّ النّظر عما تقوله
.إلّا أنّك تثق بالفعل في ذلك الصبي
...إنَّ أحمقًا لا يخشى شيئًا مثله
.سهل الاستخدام ليس إلّا...
ما هذا؟
.لا أظنَّ بأنَّ (ثوركيل) وراء هذا الأمر
.على أيّ حال، يجدر بنا الهرب من هنا
.سموّ الأمير
.علينا الإسراع
...(سيّد (راغنار
.أحمق
أهناك رجل يهاجم هكذا دون التحقّق حتّى من خصمه؟
.أرجو المعذرة
.كنتُ خائفًا
ماذا كنتَ ستفعل لو حدث أيّ شيءٍ لسموّ الأمير؟
.أيّها الأحمق
.سموّ الأمير
.(سيّد (راغنار
أين أنتما؟
أترى؟
،لو كانَ لديك حسٌّ سليم
.لبادرتَ بالتأكّد أوّلًا
.أستميحك عذرًا
.أنتم
.سموّ الأمير هنا
أنتم حلفاءٌ لنا، صحيح؟
...من فضلكم، فجأة وجد
.يالحظّنا! وجدنا كنوت
.المجد لنا. المجد لنا
.عثرنا على الأمير
.من هنا
.سحقًا
...كانوا أتباع (ثوركيل) إذن
.الأحمق كان أنا
.لا تقتلوا الأمير
.أعلم
علينا أن نكون مؤدّبين معه، صحيح؟
.تعال إلى هنا أيّها الصغير
.سنكون لطفاء معك
.كان ذلك وشيكًا
حصان؟
من هذا القزم؟
لماذا يحدق فينا؟
.يبدو على استعداد تامٍّ لقتالنا
هل علينا القضاء عليه؟
.لا بأس. فهو لا يبدو شخصًا مهمًّا
.حسنًا. حسمَ الأمر
.فلتمت أيّها القزم
هل اختفى؟
.أنت هناك
أنت الأمير (كنوت)، أليس كذلك؟
.جئتُ لإنقاذك
.فانتظر هناك
.لا أصدّق
لم أتوقّع أن يأتي أحد لإنقاذ
.سموّ الأمير في هذا المكان
...ولكن
لماذا؟
...لماذا لا يملك سموّ الأمير دائمًا
أيّ مجال للاختيار؟...
.(ثورفين)
.أنت
أنت (ثورفين)، أليس كذلك؟
.يا مرحبًا
.(إنّه أنت بالفعل يا (ثورفين
.كنتُ واثقًا بأنّنا سنلتقي مجدّدًا
!(ثوركيل)
.أيّها القائد
هل كنتم تقاتلونه يا رفاق؟
واجهتم وقتًا عصيبًا، أليس كذلك؟
...ففي النّهاية، (ثورفين) هذا
.هو المحارب الّذي سبّب لي هذا الجرح البليغ...
.انظروا
.إذا استهنتم به، فستتأذّون بشدّة
.(على رسلك يا (ثورفين
.هناك أمران أريد سؤالك بشأنهما
أوّلا، هل أنتَ ورفاقك وراء هذا الحريق؟
...وأمر آخر
كنتَ قد عرّفتَ بنفسك على
أنّك "ابن (ثورز)"، أليس كذلك؟
.(اسم والدك (ثورز
...أمّا اسم أمّكَ فهو
.(هيلغا)...
هل أنا مخطئ؟
كيف تعرف ذلك؟
.فهمت. فهمت
."إذن، فأنتَ بالفعل ابن "غول يوم
.لا عجب أنّك قويّ
غول يوم"؟"
أتقول بأنّه ابن السيّد (ثورز)؟
.لا يشبهه البتّة
هل تعرف أبي؟
.بالطبع أعرفه
...فهو الشخص الوحيد في هذا العالم
.الّذي يفوقني قوّة...
.إنّه محاربٌ حقيقي
.ياللهول
.ساخن
.(يبدو أنّنا لا نملك الوقت للحديث عن الماضي يا (ثورفين
.يمكنك الحصول على الأمير هذه المرّة
.لكنّنا سنكمل حديثنا هذا لاحقًا
.لأنّنا نقصد الوجهة نفسها على أيّة حال
.(نحو معقل الملك (سواين
،إذا تمكّنتم من الإفلات منّي إلى ذلك الحين
.فأنتم الفائزون
،فلا تخيّب آمالي
.(يا (ثورفين) ابن (ثورز
.يا إلهي
أين هو قائدنا (ثوركيل)؟
.أيّها القائد
.يا سموّ الأمير
.(سيّد (راغنار
!أنتَ من العدوّ
.أيّها الوغد
.(أنت أحد أتباع (ثوركيل
.لقد تأخّر (ثورفين) كثيرًا
ألا تعتقد بأنّك قد بالغتَ هذه المرّة
في الثقة بحظه الجيّد؟
.لا يهمّ
.فهذا لن يضرّنا
.المزيد منهم قادمون
.التقطوا الجثث بسرعة
.لا تطلقوا
.هذا أنا
.لقد أحضرت الأمير معي
!ذاك الفتى رائع
.(أسكِلاد)
...بسبب خطّتك الطائشة
.تشتّت أتباعي...
.إنَّ هذه الخطيئة لثقيلة
.كان (ثوركيل) سيُبيدهم على أيّة حال
.اُصمت، أنت تتحدّث بصوتٍ عالٍ
،ولكن، بالنظر إلى ما آلت إليه الأوضاع
فإنّنا لا نملك خيارًا سوى أن
.نعهد إليك بحماية سموّ الأمير
،قم بحماية صاحب السموّ
واحرص على إيصاله سالمًا
.إلى معقل الجيش الرّئيسي
،)أنا (أسكِلاد) ابنُ (أولاف
.أقبل هذه المهمّة بكلّ إخلاص
،بناءً على ذلك يا سموّ الأمير
أطلب بكلّ تواضع رؤية وجهك
.باعتباري حارسك الشخصي
...سموّ الأمير
أمير؟
هل أنتم متأكّدون من أنّها ليست أميرة؟
"كمشعل ملتهب وسط عاصفة"
"مثل وردة صغيرة أزهرت في بيتٍ وللأعيُن خاطفة"
"تحلّى بإرادة قويّة وجارفة"
"ولا بأس أحيانًا ببعض العاطفة"
"يا قمري السديمي"
"إليك زاد اشتياقي"
"عندما صار المشهد الّذي أمامي غير جليّ"
"لحظتها غمرت المشاعر فؤادي"
"اسمعني واركب عباب البحر من جديد"
"سأصلّي من أجل أن يضيء نوركَ البحار المجهولة"
"قد تهزّ الأصوات  المتّصلة أشرعتك وتقودك إلى عالم لا إجابة فيه"
"لكنكّ لستَ وحيدًا وما عليك سوى أن تخترق تلك الأمواج الهائجة"
"أمِط تلك الظلمة من طريقك"